Specijalno za forum IPTV Zezanje
Nekoć davno
u veoma dalekoj galaktici...
ZVJEZDANI RATOVI
Četvrta epizoda
NOVA NADA
Vrijeme je građanskoga rata.
Pobunjenički brodovi koji
napadaju iz skrivene baze
odnijeli su prvu pobjedu
nad zlim Galaktičkim Carstvom.
Pobunjenički špijuni
ukrali su tajne planove
najjačeg carskog
oružja Zvijezde smrti,
oklopljene bojne postaje
koja može uništiti cijeli planet.
Princeza Leia bježi od carskih
agenata noseći ukradene planove
koji mogu spasiti njezin
narod i vratiti mir u galaktiku...
Jesi li čuo?
Isključili su glavni reaktor!
Uništit će nas! Ovo je suludo!
Gotovi smo!
Princeza ovaj put neće pobjeći.
Što je to?
R2-D2, gdje si?
Napokon! Gdje si bio?
Dolaze ovamo! Što ćemo sad?
Poslat će nas u rudnike začina!
Čekaj malo! Kamo ideš?
Planovi Zvijezde smrti
nisu u glavnom računalu.
Gdje su ti podaci? Što
ste učinili s planovima?
Nemamo nikakve podatke!
Ovo je konzularni brod!
Na diplomatskoj smo misiji!
-Gdje vam je onda veleposlanik?
Sve rastavite i nađite te
planove! Putnike želim žive!
Eno jedne! Omami je!
Bit će dobro. Javite lordu
Vaderu da imamo zarobljenicu.
Ne smiješ unutra!
Deaktivirat će te!
Nisam ja bezumni filozof, kanto
maziva! Izađi dok te nisu vidjeli!
Tajni zadatak?
Kakvi planovi? Neću ući!
Požalit ću zbog ovog.
Eno još jedne. -Ne pucaj,
nema živih bića unutra.
Valjda je kratki spoj. -Odavde
ne izgleda veoma oštećeno.
Siguran si da smo
u ovome sigurni?
Darth Vader!
Samo si ti ovako drzak.
Kad Senat dozna da
si napao diplomatski...
Ne glumite iznenađenje.
Niste u dobrotvornoj misiji.
Pobunjenički špijuni
slali su vam podatke.
Gdje su planovi koje su
vam poslali? -Ne razumijem.
U diplomatskoj sam
misiji za Alderaan.
Dio ste Pobunjeničkog
saveza i izdajica! Vodite je!
Ako se pročuje da je držimo, mnogi
će stati na stranu pobunjenika.
Špijuni su me doveli do nje.
Jedina je veza s tajnom bazom.
Neće progovoriti.
-To prepusti meni.
Javi Senatu da su
svi na brodu pobijeni.
Planovi nisu na brodu.
Nisu slali nikakve poruke.
Jedna je kapsula ispaljena,
ali u njoj nije bilo živih bića.
Skrila je planove u kapsulu.
Pošaljite odred po njih.
Osobno ste odgovorni. Ovaj
nas put nitko neće zaustaviti.
Kako smo se uvalili u
ovo? Doista ne znam kako.
Stvoreni smo da patimo.
Takva nam je sudbina.
Moram se odmoriti dok se nisam
raspao. Spojevi su mi smrznuti.
Pusta li mjesta!
Kamo si ti pošao?
Ja ne idem tamo.
Previše je kamenja.
Ovuda je lakše.
Zašto misliš da
ondje ima naselja?
Pusti stručnu terminologiju.
Kakav zadatak? O čemu ti to?
Dosta mi te. Idi onuda. Još
danas ćeš se pokvariti, kanto!
I nemoj me slijediti
jer ti neću pomoći.
Dosta je pustolovina!
Ne idem tamo!
Neispravni bezveznjak!
On je kriv za sve!
Navukao me da pođem
ovuda, ali ni njemu nije bolje.
Što je to? Vozilo? Spašen sam!
Ovamo!
Upomoć! Molim vas!
R2?
R2-D2! Ti si!
Netko je bio u kapsuli.
Tragovi vode onamo.
Droidi!
Stali smo. Probudi se!
Gotovi smo!
Misliš da će nas rastaliti?
Ne pucajte!
Kad će patnjama doći kraj?
Dobro, idemo. -Luke!
Ako stric kupuje prevoditelja,
mora znati bočejski.
Nema mnogo izbora,
ali podsjetit ću ga.
Ne...
Ti si sigurno programiran
za bonton i protokol.
To mi je glavna funkcija. Dobro
znam... -Ne trebam takva droida.
Jasno da ne trebate u ovakvoj
sredini. Programiran sam za...
Trebam droida koji zna
binarni jezik vaporizatora vlage.
Programirao sam binarne
viličare, slični su vaporizatorima.
Znaš li bočejski? -Dakako. To mi
je drugi jezik. -Šuti. Uzimam ga.
Vodi ih u garažu. Želim
da budu čisti prije večere.
Pošao sam u elektranu
po pretvornike...
Gubit ćeš vrijeme s
prijateljima kad obaviš poslove.
Dobro. Idemo.
I crveni.
Idemo, crveni!
Striče! Ovaj R2 ne radi, gledaj!
Kakvu nam robu uvaljujete?
Onaj je R2 u izvrsnom
stanju. Jeftin je.
Striče! A onaj?
-Uzet ćemo plavoga.
Bit ćete zadovoljni. U odličnom
je stanju. Već smo surađivali.
Hajdemo. -Nemoj to zaboraviti.
Zašto uopće riskiram radi tebe?
Hvala Stvoritelju! Kupka za
podmazivanje jako će mi pomoći.
Jedva sam se micao od prašine.
Nije pošteno. Biggs ima pravo.
Nikad se neću izvući odavde.
Mogu li kako pomoći? -Ako možeš
ubrzati žetvu i teleportirati me.
Ne mogu. Ja sam običan droid i
ne znam mnogo o tim stvarima.
Bar na ovome planetu.
Na kojem smo planetu?
Na najudaljenijem planetu
od blistava središta galaktike.
Shvaćam, gospodine. -Zovi me
Luke. -Shvaćam, gospodine Luke.
Samo Luke. -Ja sam
C-3PO, protokolarni droid.
Ovo je moj kolega R2-D2. -Zdravo.
Čini se da ste štošta prošli.
Katkad se čudim što smo u
dobru stanju. Pobuna i sve to...
Znate za pobunjenike?
-Tako smo i završili kod vas.
Bili ste u bitkama? -U više
njih. Nisu osobito zanimljive.
Tumač sam i ne znam pričati.
Ne znam priču učiniti zanimljivom.
Prijatelju, nešto se gadno
zaglavilo. Bili ste na krstarici?
Pomozi mi, Obi-Wane Kenobi.
Ti si mi jedina nada.
Što je to? -Pitao te nešto!
Pomozi mi, Obi-Wane Kenobi.
Ti si mi jedina nada.
Kaže da to nije ništa, kvar.
Ne obraćajte pozornost.
Tko je ona? Prelijepa je.
Nisam siguran. Bila je putnica
na našem brodu, važna osoba.
Je li još što snimljeno?
Budi pristojan! Uvalit ćeš nas u
nevolje. On je naš novi gospodar.
Kaže da je on vlasništvo
Obi-Wana Kenobija koji živi blizu.
To je privatna poruka za
njega. Ne znam o čemu govori.
Naš vlasnik bio je kapetan Antilles.
R2 je postao pomalo ekscentričan.
Obi-Wan Kenobi? Misli li
na staroga Bena Kenobija?
Znate o čemu govori? -Ne
poznajem nikakvog Obi-Wana,
ali stari Ben živi iza dinskoga
mora. Čudni, stari pustinjak.
Pitam se tko je. U nevolji
je. Najbolje da pustim sve.
Kaže da elektronička
spona ometa njegov sustav.
Ako skinete sponu, možda
ćete moći pustiti cijelu poruku.
Premalen si da
pobjegneš ako skinem ovo.
Eto.
Gdje je? Pusti cijelu poruku!
Koju poruku? Onu koju nosiš
u svojim zahrđalim crijevima!
Odmah dolazim!
Čini se da je nastalo kolebanje.
-Pokušaj ti, odmah se vraćam.
Predomisli se i pusti mu tu
poruku. Nimalo mu se ne sviđaš.
A ni meni.
Mislim da je onaj R2
ukraden. -Zašto misliš?
Našao sam snimku
dok sam ga čistio.
Kaže da je vlasništvo
Obi-Wana Kenobija.
Misli li na staroga Bena?
Znaš li o čemu je riječ?
Pitam se je li on Benov rođak.
-On je obični, ludi starac.
Sutra odvedi R2 na brisanje
memorije. Sad je naš.
Što ako ga Obi-Wan
dođe tražiti? -Neće.
Više ne postoji.
Umro je kad i tvoj otac.
Poznavao je mog
oca? -Zaboravi to.
Samo pripremi te
droide za sutra.
Želim da počnu raditi
na kondenzatorima.
Bit će dobri.
Razmišljao sam o našem dogovoru
da ću ostati još jednu godinu.
Ako droidi budu dobri, želio
bih ove godine na Akademiju.
Prije žetve? -Imaš dovoljno
droida. -Tada te najviše trebam.
Još jednu godinu. Poslije ću
moći unajmiti dovoljno radnika.
Znaš da te trebam tu. -Ali
to je cijela godina. -Samo jedna.
Tako si rekao i lani. -Kamo ideš?
-Nikamo. Idem čistiti droide.
Ne može ostati vječno.
Njegovi su prijatelji već otišli.
To mu mnogo znači. -Nadoknadit
ću mu to dogodine, obećavam.
Luke nije farmer. Previše
je na oca. -Toga se i bojim.
Zašto se skrivaš? -Nisam ja
kriv! Nemojte me deaktivirati!
Rekao sam mu da ne ide, ali
pokvario se. Govori o zadatku.
Oduvijek je bio problematičan.
Ne razumijem te astrodroide.
Kako sam mogao biti tako glup!
Nema ga. -Da pođemo za njim?
Preopasno je, mnogo je pješčara.
Morat ćemo čekati jutro.
Isključujem struju! -Dolazim!
Dobit ću svoje. Taj
me droid dobro uvalio.
Stručnjak je za to.
Luke!
Jesi li vidjela Lukea? -Rekao je
da ima posla pa je rano otišao.
Poveo je droide? -Mislim da jest.
Ako ne budu na polju
do podneva, platit će mi.
Droid ravno pred nama.
Možda je naš R2. Opali po gasu!
Kamo si pošao?
Tvoj je vlasnik gospodar Luke.
Dosta je gluposti o Kenobiju!
Ne spominji mi svoj zadatak.
Budi sretan ako te ne raznese.
U redu je, ali hajdemo.
Što mu je sad?
-Neka se bića približavaju.
Pješčari ili nešto gore!
Hajdemo pogledati.
Dolje su dva bante,
ali ne vidim...
Čekaj malo...
Vidim jednoga pješčara.
Zdravo.
Dođi, prijatelju. Ne boj se.
Ne brini se, bit će dobro.
Polako. Imao si naporan dan.
Imaš sreću što
si u jednome komadu.
Ben Kenobi?! Baš mi
je drago što te vidim.
Pustošima Jundlanda ne
valja putovati bezbrižno.
Što te dovelo tako
daleko? -Ovaj mali droid.
Traži bivšeg vlasnika. Nikad
nisam vidio tako odana droida.
Tvrdi da je vlasništvo Obi-Wana
Kenobija. Znaš o kome govori?
Obi-Wan Kenobi?
To ime dugo nisam čuo. Dugo.
Moj stric kaže da je
mrtav. -Nije. Još nije.
Poznaješ ga? -Dakako! To sam ja.
Tim se imenom nisam
služio otprije tvoga rođenja.
Onda je droid tvoj. -Ne sjećam
se da sam ikad imao droida.
Zanimljivo.
Uđimo.
Pješčare je lako uplašiti,
ali uskoro će se
vratiti u većem broju.
3PO!
Gdje sam? Spotaknuo sam se.
Možeš li ustati? Moramo otići
dok se pješčari nisu vratili.
Mislim da ne mogu. Vi idite.
Nemojte riskirati radi mene.
Gotov sam. -Nisi. Što
to govoriš? -Brzo, dolaze!
Moj otac nije ratovao.
Bio je navigator u teretnjaku.
To ti je rekao stric.
Nije se slagao s tvojim ocem.
Mislio je da se ne treba upletati.
-Borio si se u Klonskim ratovima?
Jesam. Bio sam
vitez jedi kao i tvoj otac.
Da sam ga bar poznavao.
-Bio je najbolji pilot u galaktici.
I lukav borac. Čuo
sam da si i ti dobar pilot.
Bio je i dobar prijatelj.
Sad sam se sjetio...
Imam nešto za tebe.
Otac je želio da to dobiješ
kada dovoljno odrasteš.
Znao je da stric neće dopustiti.
Bojao se da ćeš otići sa mnom
u nekakav sukob kao tvoj otac.
Ako me ne trebate,
isključio bih se. -Slobodno.
Što je to? -Svjetlosni mač
tvog oca, oružje viteza jedija.
Nije nespretan poput blastera.
Elegantno oružje
iz uljuđenijega doba.
Tisuću naraštaja jediji su bili
čuvari mira i pravde u Republici.
Prije mračnih
vremena, prije Carstva.
Kako je moj otac umro?
Mladi jedi Darth Vader, kojeg sam
poučavao dok se nije okrenuo zlu,
pomogao je Carstvu u
progonu i uništenju jedija.
Izdao je i ubio tvog oca.
Jediji su sada gotovo istrijebljeni.
Vadera je zavela tamna strana Sile.
Sile? -Sila je
izvor moći jedija.
Energijsko polje koje
stvaraju sva živa bića.
Okružuje nas, prodire u nas,
drži galaktiku na okupu.
A sad ćemo vidjeti
što si i odakle dolaziš.
Vidio sam dio poruke...
-Čini se da sam je našao.
Generale Kenobi, služio si
mog oca u Klonskim ratovima.
Sada te moli da mu pomogneš
u borbi protiv Carstva.
Poruku ti ne mogu prenijeti
osobno jer su napali moj brod.
Neću te moći dovesti na Alderaan.
Podaci ključni za Pobunjenički
savez su u ovome droidu.
Moj će ih otac znati izvući.
Droida moraš dovesti na Alderaan.
Očajni smo. Pomozi mi, Obi-Wane
Kenobi. Ti si mi jedina nada.
Ako kaniš sa mnom na Alderaan,
morat ćeš upoznati Silu.
Ne idem na Alderaan, moram kući.
Trebam tvoju pomoć. I ona je
treba. Prestar sam za te stvari.
Ne smijem se upletati
u to, imam posla!
I ja mrzim Carstvo,
ali što mogu učiniti?
To je daleko odavde.
-To su riječi tvoga strica.
Kako ću mu objasniti
ovo? -Upoznaj Silu, Luke.
Mogu te odvesti do Anchorheada.
Odatle možeš u Mos Eisley.
Postupi kako misliš da je ispravno.
Dok bojna postaja ne bude
potpuno spremna, ranjivi smo.
Pobunjenički je savez
opasniji nego što mislite.
Opasni su za vašu flotu,
ne za ovu bojnu postaju.
Savez će dobivati
potporu u Carskom Senatu...
Senat nas više neće zabrinjavati.
Car je raspustio Vijeće.
Nestao je i zadnji
ostatak Republike.
Nemoguće! Kako će car
vladati bez birokracije?
Guverneri sad izravno
nadziru svoja područja.
Lokalni sustavi pokorit će se
iz straha. Straha od ove postaje.
Ako su pobunjenici
dobili planove postaje,
mogu naći i iskoristiti slabost.
Ti će planovi uskoro
biti u našim rukama.
Svaki napad na ovu postaju
bio bi posve uzaludan.
Ova je postaja najveća sila
u svemiru. Iskoristimo je.
Ne ponosite se previše
tim tehničkim užasom.
Moć uništenja planeta zanemariva
je u usporedbi sa Silom.
Nećete nas uplašiti svojim
čarobnjaštvom, Vadere.
Vaša otužna odanost toj drevnoj
religiji nije vam pomogla
da pronađete ukradene planove
i pobunjeničku skrivenu utvrdu...
Vaš me nedostatak
vjere uznemiruje.
Dosta! Oslobodi ga! -Kako želite.
Ovakve su prepirke besmislene.
Lord Vader pronaći
će pobunjeničku utvrdu
do trenutka kad postaja
bude posve u pogonu.
Tad ćemo jednim
udarcem uništiti pobunu.
Čini se da su pješčari.
Njihovo oružje i tragovi banta.
Nikad ne napadaju ovako
velike ciljeve. -I nisu.
Žele da mislimo kako jesu.
Ovi su tragovi usporedni.
Pješčari uvijek jašu jedan iza
drugoga da skriju koliko ih je.
Ti su nam džave
prodali R2 i 3PO-a.
Pješčari ne gađaju tako točno.
Samo su carski
jurišnici tako precizni.
Zašto bi oni ubili džave?
Ako prate robote, možda
će ih trag odvesti... kući!
Čekaj! Preopasno je!
Striče Owene! Strino Beru!
Sad ćete mi, Vaše Veličanstvo,
reći gdje je pobunjenička baza.
Ne bi ništa mogao
učiniti ni da si bio ondje.
Ubili bi i tebe, a droidi
bi bili u rukama Carstva.
Poći ću s tobom na Alderaan.
Ovdje više ništa nemam.
Želim upoznati Silu i
postati jedi kao moj otac.
Svemirska luka Mos Eisley.
Nigdje nema goreg
šljama i većih opačina.
Moramo biti oprezni.
Kako dugo imate te droide?
-Tri godine. -Možete ih kupiti.
Da vidim isprave.
-Ne trebaš vidjeti isprave.
Ne trebam vidjeti isprave.
-To nisu droidi koje tražite.
To nisu droidi koje tražimo.
Može ići svojim poslom.
-Možeš ići svojim poslom.
Vozi. -Vozi.
Ne podnosim džave. Odvratna bića!
Kako smo prošli kraj vojnika?
Mislio sam da smo gotovi.
Sila snažno utječe
na osobe slabe volje.
Zar ćemo tu naći pilota koji
će nas odvesti na Alderaan?
Unutra su najbolji civilni
piloti, ali budi oprezan.
Zna biti žestoko.
-Spreman sam za sve.
Dođi!
Takve ne služimo! -Što?!
-Droidi moraju čekati vani.
Čekajte kraj jurnika, ne
želimo nevolje. -Slažem se.
Ne sviđaš mu se. -Žao mi je.
Ni meni se ne sviđaš. Čuvaj se!
Odmetnici smo. Osuđen sam na
smrt u 12 sustava. -Čuvat ću se.
Bit ćeš mrtav! -Nije
vrijedan truda. Što piješ?
Dobro sam. -Chewbacca je prvi
časnik broda koji nam odgovara.
Ovo mi se ne sviđa.
Han Solo, kapetan
Millenium Falcona.
Chewy kaže da želite do
Alderaana. -Ako je brod brz.
Ako je brz? Niste čuli
za Millenium Falcona?
Trebao sam? -Do Kessela i
natrag za manje od 12 parseka.
Bježao sam carskim brodovima.
Ne ovdašnjim teretnjacima,
nego velikim korelijskim brodovima.
Dovoljno je brz za tebe,
starče. Što prevozimo?
Samo putnike. Mene,
momka, dva droida i bez pitanja.
Lokalni problemi? -Ne
želimo susrete carske vrste.
U tome i jest problem.
Stajat će vas više.
Deset tisuća, sve unaprijed.
Deset tisuća? Za
to mogu kupiti brod.
Tko će upravljati njime? Ti?
-Mogao bih! Dobar sam pilot!
Dvije tisuće sad i još 15
kada dođemo na Alderaan.
Sedamnaest?
Dobro, imate brod. Krećemo
čim budete spremni. Dok 94.
Nekoga zanima vaših ruku djelo.
Provjerit ćemo.
Sedamnaest tisuća! Sigurno
su očajni! Mogli bi me spasiti.
Pripremi brod.
Morat ćeš prodati jurnik.
-Ne kanim se vraćati ovamo.
(Pošao si nekamo, Solo?)
-Baš sam pošao tvom šefu.
Reci Jabbi da imam novac.
(Prekasno. Trebao si
platiti kad si imao priliku.)
(Jabba nudi nagradu za tebe.)
(Svi će te lovci na nagrade loviti.)
(Sreća što sam te prvi našao.)
-Ali ovaj put zbilja imam novac.
(Daj mi ga i zaboravit ću da
sam te našao.) -Nije kod mene.
(Jabba ne voli krijumčare koji
izbace teret čim vide krstaricu.)
I mene katkada pretraže.
Misliš da imam izbora?
(Reci to Jabbi.
Možda ti samo uzme brod.)
Preko mene mrtva. (-Upravo
tako. Dugo sam to čekao.)
Vjerujem.
Oprosti zbog nereda.
Dobro se opire moždanoj sondi.
Izvlačenje informacija
moglo bi potrajati.
Sustavi su provjereni
i svi rade. Kamo idemo?
Možda upali drukčiji način
uvjeravanja. -Kako mislite?
Pokazat ćemo punu moć postaje.
Krenimo prema Alderaanu. -Odmah.
Zaključaj vrata.
Provjeri onu stranu ulice.
Zaključano je. Idemo dalje.
Radije bih bio s
Lukeom nego s tobom.
Ne znam u čemu je
problem, ali zacijelo si ti kriv.
Ne psuj!
Dobro, pristajem.
Otkad se pojavio XP-38,
nitko ih ne želi. -Bit će dovoljno.
(Izlazi odatle, Solo!)
Čujem te, Jabba.
Čekao sam te. (-Jesi?)
Nisi valjda mislio da ću pobjeći.
(-Razočarao si me, momče.)
(Zašto nisi platio i
zašto si ubio Greeda?)
Kad poželiš razgovarati, dođi
sâm. Ne šalji te bezveznjake.
(Hane, ne smije biti iznimaka.)
(Što kad bi svi šverceri bacali
teret čim vide carsku krstaricu?)
(To nije dobro za posao.)
-Katkad i moj brod pretraže.
Misliš da sam imao izbora?
Ali sad imam ugodan poslić.
Platit ću ti uz kamate.
Samo trebam malo vremena.
(Hane, najbolji si.)
(Za dodatnih 20%...) -15!
(Dobro. Ali prevariš li me opet,
ponudit ću toliku nagradu za tebe)
(da se nećeš usuditi
prići naseljenim sustavima.)
Jabba, divan si. (-Idemo.)
Ako je brod doista tako
brz, sve će biti u redu.
Kakva gomila smeća! -Ali leti
1,5 puta brže od svjetlosti.
Ne izgleda osobito, ali dobar je.
Osobno sam dodao neke stvari.
Žuri nam se.
Ukrcajte se i krećemo.
Zdravo.
Gdje su?
Napunite oružje!
Zaustavite taj brod!
Miči nas odavde!
Zaboravio sam koliko
mrzim svemirska putovanja.
Carska krstarica.
Putnici su jako traženi.
Zadrži ih dok ne pripremim
brod za nadsvjetlosni skok.
Drži se! Još nam dvije
pokušavaju zatvoriti put.
Zašto ne pobjegneš kad je brod
tako brz? -Želiš pješice kući?
Bit će dobro kad
skočimo u hiperprostor.
Znam dobre
manevre za izbjegavanje.
Sad će biti zabavno. -Kad
ćemo dobiti nadsvjetlosni pogon?
Moram dobiti koordinate
iz računala. -Sustižu nas!
Putovanje hiperprostorom
nije zaprašivanje usjeva!
Mogli bismo uletjeti u zvijezdu.
Putovanje bi trajalo kratko.
Što to bljeska? -Otkazuje
štit. Pripremite se za skok!
Ušli smo u Alderaanov sustav.
Guverneru Tarkine! Trebala sam
znati da vi držite Vadera na uzici.
Prepoznala sam vaš smrad
kad su me doveli ovamo.
Dražesni do kraja.
Bit će mi teško potpisati
nalog za vaše smaknuće.
Čudim se što se usuđujete
preuzeti odgovornost za to.
Prije smaknuća
bit ćete moja gošća
na ceremoniji puštanja
u pogon ove bojne postaje.
Nijedan se sustav sad neće
usuđivati suprotstaviti caru.
Što jače stišćete, to vam
više sustava iscuri kroz prste.
Neće nakon demonstracije
moći ove postaje.
Vi ste izabrali planet
koji ćemo prvi uništiti.
Ne želite nam reći
gdje je pobunjenička baza.
Zato ćemo postaju iskušati
na vašem planetu Alderaanu.
Alderaan je miroljubiv! Nemamo
oružja! -Predlažete vojnu metu?
Samo recite sustav!
Dojadilo mi je ispitivanje
pa će ovo biti posljednji put.
Gdje je pobunjenička baza?
Na Dantooineu.
Na Dantooineu. -Vidite
da može biti razumna.
Nastavite. Pucajte
kad budete spremni. -Što?!
Lakovjerni ste. Dantooine je
predaleko za demonstraciju sile.
Ali ne brinite se. Uskoro ćemo
se pozabaviti i pobunjenicima.
Počni pretpaljenje.
Jesi li dobro? Što je?
Osjetio sam poremećaj u Sili.
Kao da su milijuni glasova
vrisnuli, a zatim bili ušutkani.
Dogodilo se nešto užasno.
Nastavi vježbati.
Zaboravite carske puževe.
Rekao sam vam da ću im pobjeći.
Nemojte mi zahvaljivati uglas.
Trebali bismo biti
na Alderaanu u 2.00.
Oprezno.
Bio je to pošten potez.
Urlanje ti neće pomoći.
Nije mudro uzrujati vukija.
-A za droide nikoga nije briga.
Droidi ljudima ne čupaju
ruke kad izgube. Vukiji to čine.
Shvaćam. Predlažem novu
strategiju: pusti da pobijedi.
Jedi osjeća kako
Sila teče kroz njega.
Ona upravlja tobom?
-Djelomice, ali te i sluša.
Lažne religije i drevna oružja
ne mogu se nositi s blasterom.
Ne vjeruješ u Silu?
-Prešao sam cijelu galaktiku.
Vidio sam svakojaka čuda,
ali ništa što bi me uvjerilo
da postoji svemoguća
Sila koja upravlja svime.
Nikakva mistična energija
ne upravlja mojom sudbinom.
To su jeftini trikovi i gluposti.
Pokušaj ponovno.
Ovaj put zaboravi
svijest i slijedi instinkte.
Ovako ništa ne vidim.
Kako ću se boriti?
Oči mogu prevariti, ne vjeruj im.
Ispruži osjetila.
Vidiš? Možeš ti to.
To je bila sreća.
-Mislim da sreća ne postoji.
Jedno je boriti se protiv
sonde, a drugo protiv čovjeka.
Približavamo se Alderaanu.
Osjetio sam nešto.
Kao da sam vidio sondu.
Fino. Bio je to tvoj
prvi korak u širi svijet.
Da? -Naši su brodovi
pronašli bazu na Dantooineu.
Već je dugo napuštena.
Sada pretražuju okolne
sustave. -Lagala nam je!
Rekao sam da neće svjesno
izdati Savez. -Uklonite je! Odmah!
Uključujem podsvjetlosne motore.
Što?
Uletjeli smo u asteroidno polje.
Nema ga ni na jednoj karti.
Što je? -Na mjestu smo,
ali nema Alderaana.
Gdje je? -Nema ga, raznesen je.
-Kako? -Uništilo ga je Carstvo.
Trebali bi tisuće
brodova s vatrenom moći...
Prilazi neki brod! -Možda
oni znaju što se dogodilo.
Carski lovac. -Pratio nas je!
-To je lovac kratkoga doleta.
Odakle se onda stvorio?
Žuri mu se. Ako nas identificira,
u nevolji smo. -Ometaj ga.
Predaleko je. -Neće dugo.
Takav lovac nije mogao
ovako duboko u svemir.
Možda se odvojio od konvoja.
-Nikomu neće pričati o nama.
Ide prema onome mjesecu.
-Ulovit ću ga prije toga.
To nije mjesec. To je
svemirska postaja. -Preveliko je.
Imam loš predosjećaj. -Okreni
brod. -Mislim da imaš pravo.
Punom snagom unatrag!
Uključi pomoćnu energiju!
Zašto se još približavamo?
-Ulovio nas je vučnom zrakom!
Moraš nešto poduzeti. -Ne mogu.
Ali neće me dobiti bez borbe!
Ne možeš pobijediti, ali
borba nije jedino rješenje.
Oslobodite dok 327.
Otvaramo magnetno polje.
Na položaje!
Zarobili smo teretnjak koji se
približavao ostacima Alderaana.
Odgovara opisu broda koji
se probio iz Mos Eisleya.
Pokušavaju vratiti
ukradene planove princezi.
Možda nam još
može biti od koristi.
U brodu nema nikoga.
Posada je napustila brod
nakon polijetanja. To je mamac.
Ispalili su kapsule za spašavanje.
-Jeste li našli droide? -Nismo.
I oni su napustili brod. -Pošaljite
tragače. Neka pročešljaju brod.
Osjećam nešto. Prisutnost
koju nisam osjetio od...
Dovedite tragače!
Neka pročešljaju brod!
Nema nikoga.
Sreća što imaš te odjeljke.
-Nisam mislio da ću švercati sebe.
I kad bih mogao poletjeti,
ne mogu pobjeći vučnoj zraci.
Prepusti to meni. -Budalo!
Znao sam da ćeš to reći.
Tko je veća budala? Budala
ili budala koja je slijedi?
Brod je vaš. Ako skeneri
što nađu, odmah javite.
Ti dolje!
Pomozi nam!
TK-421, zašto nisi na mjestu?
Čuješ li me?
Preuzmi, pokvario se odašiljač.
Urlanje i hici
uzbunit će cijelu postaju!
Draža mi je poštena
borba od ovog šuljanja.
Našli smo priključak. -On će
dobiti podatke iz cijele mreže.
Našao je kontrolu zrake koja
drži brod. Pokazat će nam gdje je.
Vučna zraka spojena je s glavnim
reaktorom na sedam mjesta.
Gubitak energije na jednom
od terminala oslobodit će brod.
Ne možete mi pomoći.
Idem sâm. -Kako ti kažeš.
Ionako sam učinio previše.
-Idem s tobom. -Strpi se.
Ostani i čuvaj droide.
Moraš ih dostaviti da drugi
sustavi ne stradaju kao Alderaan.
Tebe i mene sudbina
vodi različitim putovima.
Sila će biti s tobom... uvijek.
Dobro kažeš. Gdje si
pokupio tog fosila?
Ben je velik čovjek. -Da,
kad nekoga treba uvaliti.
Nisam čuo tvoje zamisli.
-Sve je bolje od čekanja!
Što je? -Nisam siguran. Govori
da ju je našao i da je ovdje.
Koga je našao? -Princezu Leiu.
-Princeza je tu? -Princeza?
Gdje je? -Što se događa?
Peta razina.
Zatvorski blok AA-23.
Čeka smaknuće. -Ne! Moramo
nešto učiniti! -O čemu ti to?
Droidi su njezini! Moramo joj
pomoći! -Stari želi da čekamo.
Nije znao da je tu. Moramo
je naći. -Nikamo ne idem.
Smaknut će je! Rekao
si da ne želiš čekati!
Nisam želio ući u zatvor!
-Ubit će je! -Bolje nju nego mene!
Bogata je.
Bogata? -Bogata i moćna.
Ako je spasiš, nagrada će biti...
-Što? -Nezamislivo velika!
Mogu zamisliti štošta.
-Dobit ćeš. -I bolje! -Dobit ćeš!
Dobro. Nadam se da
imaš pravo. Da čujem plan.
Dodaj mi one okove.
Stavit ću ti ih...
Ti mu ih stavi. -Ne brini
se, znam što je smislio.
Što da R2 i ja
radimo ako nas otkriju?
Zaključajte vrata.
-I nadajte se da nemaju blastere.
To me nije ohrabrilo.
Ništa ne vidim pod tom kacigom.
Neće upaliti. -Zašto prije
nisi rekao? -Rekao sam.
Kamo vodite tog... stvora?
-Premještaj iz bloka 1138.
Nisu mi javili.
Morat ću provjeriti.
Oslobodio se!
Pazi!
Moramo otkriti u
kojoj je ćeliji. U 2187.
Idi po nju, ja ću ih zadržati.
Ovdje je sve normalno.
Što je bilo? -Oružje je slučajno
opalilo, ali sve je posve normalno.
Svi smo dobro,
hvala. Kako ste vi?
Šaljemo odred. -Ne. Reaktor je
procurio. Moramo ga isključiti.
Veoma je opasno.
-Tko je to? Daj mi svoj broj.
Ionako je bilo dosadno.
Dobit ćemo društvo!
Nisi prenizak za jurišnika?
Ah, odora!
Ja sam Luke Skywalker,
došao sam vas spasiti. -Tko?
Došao sam vas spasiti s
Benom Kenobijem. -Gdje je on?
Tu je. -Obi-Wan
Kenobi? Zašto to misliš?
Podrhtavanje Sile. Posljednji sam
ga put osjetio u prisutnosti učitelja.
On je sigurno već mrtav.
-Ne podcjenjujte Silu.
Jediji su istrijebljeni,
njihov se plamen ugasio.
Ti si jedini ostatak
njihove religije. Da?
Uzbuna u zatvorskom bloku AA-23.
Princeza? Oglasi uzbunu.
-Obi-Wan jest tu. Sila je s njim.
Onda ne smije pobjeći.
I ne kani bježati.
Moram se sâm suočiti s njim.
Stani iza mene!
Nalijevo! Vratili su se u zatvor.
Tamo se ne može.
-Odsjekao si nam jedini put.
Želite natrag u
ćeliju, Veličanstvo?
C-3PO! Postoji li drugi
izlaz? Odsjekli su nas!
Nisam čuo! -Svi znaju da ste
ondje. Taj je ulaz jedini izlaz.
Ostali su podaci tajni. -Otvaraj!
Nema drugog izlaza!
Ne mogu ih vječno odbijati.
-Krasno spašavanje!
Niste imali plan za izlazak?
-On je mozak operacije, dušo!
Što radiš? -Netko
nas mora spasiti!
U okno za smeće, letaču!
Ulazi, krznati tupane!
Nije me briga za smrad!
Ulazi i ne brini se.
Divna cura! Ili ću je ubiti
ili će mi se početi sviđati!
Ulazi!
Okno za smeće bilo je sjajna
zamisao. Otkrili smo divan smrad!
Hajdemo odavde! Miči se!
Čekaj!
Već sam pokušao!
-Miči to, sve ćeš nas pobiti!
Naravno, Plemenitosti! Sve je bilo
u redu dok nas nisi bacila ovamo!
Brzo će shvatiti gdje smo.
-Moglo bi biti gore.
I jest gore. -Ovdje je
nešto živo. -Umišljaš.
Nešto mi je dotaknulo nogu!
Jeste li vidjeli? -Što?
Luke!
Drži ovo.
Raznesi ga! Ja ne mogu!
-Gdje? -Bilo gdje!
Luke!
Pomozi mu! Što se dogodilo?
-Ne znam! Pustilo me i nestalo!
Imam loš predosjećaj.
Zidovi se miču! -Pokušajte
ih poduprijeti nečime!
Pomozi mi!
3PO, javi se!
Gdje je?
Preuzmi.
Ondje!
Ludi su! Pošli su prema
zatvoru! Možete ih uloviti!
Za mnom!
Ostani na straži.
Dođi.
Kolegi su pregorjeli
sklopovi od uzbuđenja.
Odveo bih ga u servis. -Dobro.
Javi se!
Penji se! -Ne mogu! -Gdje je?
Nisu tu. Nešto im se dogodilo.
Provjeri jesu li zarobljeni.
Bar ćemo svi smršavjeti.
Penji se! -Pokušavam!
Sreća što ih nisu našli. Gdje su?
Da upotrijebim komunikator?
Zaboravio sam da je isključen.
Čujete li me? -3PO?
-Imali smo probleme.
Isključi preše za smeće u
zatvoru! Isključi sve preše!
Isključi sve! -Isključi sve! Brzo!
Slušaj ih! Umiru! Prokleto
metalno tijelo! Bio sam prespor!
Jadni gospodar...
-Dobro smo! Bio si sjajan!
Otvori vrata u... Gdje smo?
Ako izbjegnemo ženske savjete,
možda se izvučemo. -Hajdemo!
Kamo si pošao? -Čut će!
Vrati se, kukavico.
Ne znam tko si i odakle si, ali
odsad ćeš slušati mene. Dobro?
Da se razumijemo, Visočanstvo.
Naredbe primam samo od sebe!
Čudo što si još živ.
I miči taj hodajući sag od mene!
Nikakva nagrada
nije dovoljna za ovo.
Javljajte mi.
Znaš li što se događa?
-Valjda opet neka vježba.
Vidio si novi VT-16?
-Dečki kažu da je super.
Što je to bilo?
Nije ništa, ne brini se.
Evo ga. -Čuješ li me? -Čujem.
-Jeste li na sigurnome? -Zasad.
U glavnom smo hangaru.
Iznad vas smo, čekajte.
Došao si u tome? Zbilja
si hrabar. -Krasno, idemo!
To su oni! Ubijte ih!
Natrag u brod! -Hrabar je.
-Što to vrijedi ako pogine?
Pogrešno smo skrenuli.
Nema brave!
To će ih zadržati. -Moramo
prijeko! Nađi kontrole mosta!
Uništio sam ih. -Probit će se!
Drži ovo!
Evo ih!
Za sreću!
Razišli su se. Sad
su na 5. i 6. razini.
Gdje su?
Zatvori neprobojna vrata!
Otvori vrata!
Čekao sam te, Obi-Wane.
Napokon smo se ponovno sreli.
Krug je zatvoren. Kad
sam otišao, bio sam naučnik.
Sad sam ja majstor.
-Samo majstor zla, Darthe.
Tvoje su moći oslabjele,
starče. -Ne možeš pobijediti.
Ako me posiječeš, postat ću
moćniji nego što možeš zamisliti.
Nisi se trebao vraćati.
Nismo li ove ostavili za sobom?
Gdje ste dosad? -Sreli smo
prijatelje. -Brod je u redu?
Ako se ukrcamo i
ako je stari isključio zraku.
Gledajte!
Idemo.
Sad je prilika!
Bene?
Ne!
Hajde!
Prekasno je! -Zatvori vrata!
Bježi, Luke!
Nadam se da je stari isključio
vučnu zraku. Inače nećemo daleko.
Zadrži njihove brodove
dok ne napunim glavne topove!
Ne mogu vjerovati da ga nema.
Nisi ništa mogao učiniti.
Još se nismo izvukli.
Unutra si? Samo oprezno!
Eno ih!
Prebrzi su!
Izgubili smo bočne kontrole.
-Ne brini se, nećemo se raspasti.
Čuješ me? Nemoj se raspasti.
Jesam ga! -Sjajno!
Nemoj se umisliti!
Još su dvojica!
Uspjeli smo!
Rastalit ću se!
Ti si kriv za sve!
Pobjegli su? -Upravo
su skočili u hiperprostor.
Siguran si da je odašiljač
za navođenje na brodu?
Velik je to rizik, Vadere.
Nadam se da će upaliti.
Nije loše spašavanje, ha?
Katkad sam sebe zadivim.
-To sigurno nije teško.
Pustili su nas. To je jedino
objašnjenje lakoga bijega.
Tebi je to lako? -Prate
nas. -Ovaj brod ne, sestro!
Bar su informacije u R2 spašene.
-Što je tako važno u njemu?
Planove te bojne postaje.
Nadam se da ćemo otkriti
slabu točku. Još nije gotovo.
Za mene jest! Ne radim ovo
ni za revoluciju ni za tebe.
Očekujem nagradu.
Zanima me novac.
Ne brini se. Ako ti je stalo
samo do novca, dobit ćeš ga.
Prijatelj ti je pravi plaćenik.
Nije mu stalo ni do koga.
Meni je stalo.
Što misliš o njoj?
-Nastojim ne misliti.
Fino.
Ali... ima duha.
Misliš li da bi princeza
i tip poput mene... -Ne.
Živa si! Kad smo čuli za
Alderaan, uplašili smo se.
Nema vremena za tugu. U njemu
su podaci za planiranje napada.
Da? -Prilazimo planetu Yavinu.
Pobunjenici su na mjesecu s
druge strane. Ulazimo u orbitu.
Bojna postaja ima jake štitove i
vatrenu moć veću od polovice flote.
Obrambeni sustav prilagođen
je za napad velikih brodova.
Manji lovac jednosjed
mogao bi probiti vanjsku obranu.
Što mali lovac može protiv toga?
Lovce ne smatraju opasnima.
Inače bi imali gušću obranu.
Analiza planova
postaje otkrila je slabost.
Pristup nije lak. Morat ćete
letjeti ovim jarkom dovde.
Meta je široka samo dva metra.
To je mali ispust
ispod glavnog odvoda.
Okno vodi ravno do reaktora.
Pogodak će izazvati lančanu
reakciju i uništiti postaju.
Reakciju će izazvati
samo točan pogodak.
Morat ćete rabiti protonska
torpeda. -To ne može ni računalo.
Nije nemoguće. Iz T-16 pogađao
sam vompove. Nisu veći od 2 m.
Pođite u brodove i
neka Sila bude s vama!
Orbitiramo najvećom brzinom.
Mjesec će biti u
dometu za 30 minuta.
Ovaj će dan dugo pamtiti.
Danas je došao kraj Kenobiju,
a doći će i kraj pobuni.
Dobio si nagradu i odlaziš? -Da.
Moram otplatiti stare dugove.
Ne misliš valjda da bih ostao?
Pođi s nama. Znaš se
boriti, dobro bi mi došao.
Pogledaj malo oko sebe.
Znaš što će se dogoditi.
Trebaju pilota poput
tebe, a okrećeš im leđa.
Što će mi nagrada ako sam mrtav?
Napad na tu postaju nije
hrabrost. Prije samoubojstvo.
Dobro. Čuvaj se. To ti najbolje ide.
Luke!
Neka Sila bude s tobom.
Što ti gledaš? Znam što radim.
Svi piloti na položaje!
Što je? -Han. Mislio
sam da se predomislio.
Svatko sam bira svoj put.
Volio bih da je Ben s nama.
Luke! -Biggs! -Kako si?
Idem s vama. Štošta
ti moram ispričati.
Sigurno ćeš znati upravljati?
On je najbolji amaterski pilot
u vanjskome dijelu galaktike.
Snaći ćeš se. -Hvala, pokušat ću.
Ispričat ćeš mi
sve kad se vratiš.
Rekao sam ti da ću
jednoga dana uspjeti.
Neće nas zaustaviti!
Tvoj je R2 istrošen. Želiš novog?
-Ne, štošta smo zajedno prošli.
Dobro si?
Drži se! Moraš se vratiti!
Ne želiš valjda da mi
život postane dosadan.
Luke, Sila će biti s tobom.
Približava se Zvijezda smrti.
U dometu za 15 minuta.
Piloti, prijavite se.
Spreman. -Spreman. -Spreman.
Crveni 5 spreman.
Krila u položaj za napad!
Prolazimo kroz njihovo
magnetno polje. -Držite se!
Uključite deflektore.
Pogledajte kolika je! -Dosta
razgovora! Ubrzajte za napad!
To je to. -Crveni vođo,
ovdje Zlatni vođa. -Čujem te.
Napadamo! -Na mjestu smo.
Pokušat ću privući paljbu.
Snažna paljba na 23°!
-Ostanite nisko!
Ovdje Crveni 5, ulazim!
Izvuci se!
Dobro si? -Dobro sam.
Trideset ih je, ali tako su
maleni da izmiču topovima.
Uništit ćemo ih lovcima.
Neka posade krenu.
S one strane tornja
žestoko pucaju. -Idem!
Ulazim. Štiti me. -S tobom sam.
Imam problem!
-Iskoči! -Dobro je...
Pobunjenička baza
bit će u dometu za 7 min.
Luke, vjeruj osjećajima!
Vođe eskadrila, imamo novu
skupinu signala. Dolaze lovci.
Nema ničega na zaslonu.
-Tražite vizualno! -Eno ih!
Jedan ti je na repu!
Pogođen sam!
I tebe jedan prati!
Pazi! -Ne vidim!
Ne mogu ga otresti!
Dolazim!
Neki su se lovci odvojili
od glavne skupine. Za mnom!
Pazi leđa! Lovci dolaze!
Pogođen sam! Pokušaj
nešto učiniti, R2. Drži se!
Vidiš li Crvenog 5?
-Ovdje je paljba gusta.
Gdje si? -Ne mogu mu pobjeći!
Moj je! Drži se!
Gdje si, Biggs?
Hvala, Wedge.
Ovdje Zlatni vođa. Napadamo.
Primljeno. Na položaje!
Ostanite u napadačkoj formaciji.
Ispust je naciljan.
Preusmjerite svu energiju
u prednje deflektore.
Koliko je topova? -Oko 20.
Zvijezda smrti bit će
u dometu za 5 minuta.
Prebacite se na
ciljnička računala.
Računalo uključeno. Imam signal.
Topovi su utihnuli!
Stabilizirajte stražnje
deflektore i pazite na lovce.
Trojica na 210!
Moji su! Štitite me!
Ne mogu manevrirati! -Prati metu!
-Preblizu smo! -Prati metu!
Odmakni se!
Zlatni 5 Crvenom vođi.
Ostao sam bez Tireeja i Hutcha!
Primljeno! -Došli su straga!
Analizirali smo njihove
napade. Opasnost postoji.
Da pripremim vaš brod?
-Da odem u trenutku trijumfa?
Precjenjuješ njihove izglede.
Pobunjenička baza
u dometu za 3 minute.
Ovdje Crveni vođa.
Sastanak na 6,1.
Ovdje baza. Pola grupe
pripremi za idući napad.
Luke, uzmi 2 i 3.
Napadnite na moj znak.
To je to!
Trebali bismo ga vidjeti.
Pazite na lovce!
Previše je smetnja. Vidiš li ih?
-Ne. Čekajte, dolaze! -Vidim ih!
U dometu sam.
Meta se približava.
Zadržite ih nekoliko sekunda.
Zbijte formaciju!
Još samo malo!
Iza mene su! -Još samo malo!
Ne mogu ih zadržati!
Torpeda ispaljena!
Pogodak? -Ne, nisu ušli.
Eksplodirali su na površini.
Iznad tebe smo.
Štitit ćemo te.
Izgubio sam desni motor.
Pripremi se za napad!
Pobunjenička baza
u dometu za minutu.
Biggs, Wedge, moramo
uletjeti punim gasom.
Tako ćemo pobjeći
lovcima. -S tobom sam.
Hoćeš li se stići izvući u toj
brzini? -Kao kod kuće u kanjonu!
Štitit ćemo te.
-Vidim toranj, ali ispust ne.
Može li ga računalo pogoditi?
Čuvajte se i gas do daske!
-Što ćemo s tornjem?
Ti se brini za lovce,
a ja ću za toranj.
Stabilizator se opet odvojio.
Pokušaj ga pričvrstiti.
Lovci prilaze!
Pogođen sam! Ne mogu ostati!
-Odlazi! Ne možeš ništa. -Žalim!
Pustite ga, pratite vođu!
Idu prebrzo! Ne mogu ih zadržati!
R2, pojačaj napajanje!
Požuri se, Luke!
Pobunjenička baza u
dometu za 30 s. -Vođa je moj!
Drži se!
Služi se Silom, Luke.
Prepusti se.
Sila je jaka u ovome.
Vjeruj mi.
Isključio je računalo.
Zašto si isključio računalo?
Sve je u redu.
Izgubio sam R2!
Zvijezda smrti
izašla je iza planeta.
Baza u dometu.
-Pucajte kad budete spremni.
Uključi pretpaljenje.
Sad te imam!
Što?!
Sve ti je čisto!
Raznesi to pa idemo kući!
Sjajan pogodak!
Jedan u milijun!
Zapamti. Sila će
biti s tobom... uvijek.
Znao sam da ćeš doći!
-Želim malo slave za sebe!
Znala sam da ti
nije samo do novca!
Čuješ li me? Reci nešto!
Možete ga popraviti,
zar ne? -Odmah ćemo početi.
Morate ga popraviti! Dat ću
svoje dijelove! -Bit će dobro.
Preveo
Mirel Komad
Obrada & BD sync
CroRiper
Specijalno za forum IPTV Zezanje